Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/method/db.collection.update.po
Languages: zh

source: Definition
zh: 说明

source: Modifies an existing document or documents in a collection. The method can modify specific fields of an existing document or documents or replace an existing document entirely, depending on the :ref:`update parameter <update-parameter>`.
zh: 修改一个或多个集合中已经存在的文档记录。这个方法可以修改一个或多个已经存在的文档记录中的指定字段，或替换整个已经存在的文档记录，具体操作由传入的参数（ :ref:`update parameter <update-parameter>`）决定。

source: By default, the :method:`~db.collection.update()` method updates a **single** document. Set the :ref:`multi-parameter` to update all documents that match the query criteria.
zh: 默认情况下， :method:`~db.collection.update()` 方法只修改 **一个** 文档记录。设置 :ref:`multi-parameter` 参数后可以批量更新匹配查询条件的所有文档记录。

source: The :method:`~db.collection.update()` method has the following form:
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法的格式如下：

source: The :method:`~db.collection.update()` method takes the following parameters:
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法可以接收下面这些参数：

source: The :method:`~db.collection.update()` method returns an object that contains the status of the operation.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法会返回一个包含操作状态的对象。

source: A :ref:`writeresults-update` object that contains the status of the operation.
zh: 更新结果对象 （ :ref:`writeresults-update` ）中包含本次操作的状态。

source: Behavior
zh: 行为

source: Safe Writes
zh: 安全的写操作

source: The :method:`~db.collection.update()` method uses the :dbcommand:`update` command, which uses the default write concern. To specify a different write concern, include the ``writeConcern`` option in the options parameter. See :ref:`example-update-write-concern` for an example.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法会调用 :dbcommand:`update` 命令，并使默认的写确认级别。如果想指定写确认级别，可选项参数中设置 ``writeConcern`` 选项。参见 :ref:`example-update-write-concern` 中的例子。

source: Update Parameter
zh: Update方法的参数

source: The :method:`~db.collection.update()` method either modifies specific fields in existing documents or replaces an existing document entirely.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法可以更新文档记录中的指定字段，也可以替换整个文档记录。

source: Update Specific Fields
zh: 更新指定的字段

source: If the ``<update>`` document contains :ref:`update operator <update-operators>` modifiers, such as those using the :update:`$set` modifier, then:
zh: 如果 ``<update>`` 参数中包含更新操作符（ :ref:`update operator <update-operators>` ），也就是使用 :update:`$set` 操作符时：

source: The ``<update>`` document must contain *only* :ref:`update operator <update-operators>` expressions.
zh: ``<update>`` 参数中必须要有并且 *只有* 更新操作符（ :ref:`update operator <update-operators>` ）表达式。

source: The :method:`~db.collection.update()` method updates only the corresponding fields in the document. For an example, see :ref:`example-update-specific-fields`.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法只更新（$set操作符中指定）对应的字段。例如，参见 :ref:`example-update-specific-fields` 。

source: Replace a Document Entirely
zh: 更新整个文档记录

source: If the ``<update>`` document contains *only* ``field:value`` expressions, then:
zh: 如果 ``<update>`` 参数中 *仅* 包含 ``field:value`` （普通的键值对）表达式，则：

source: The :method:`~db.collection.update()` method *replaces* the matching document with the ``<update>`` document. The :method:`~db.collection.update()` method *does not* replace the ``_id`` value. For an example, see :ref:`example-update-replace-fields`.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法会用传入的文档值 *替换* 匹配到的文档。 :method:`~db.collection.update()` 方法 *不会* 替换 ``_id`` 字段的值。例如，参见 :ref:`example-update-replace-fields` 。

source: :method:`~db.collection.update()` *cannot* :ref:`update multiple documents <multi-parameter>`.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法 *不会* 批量替换文档（ :ref:`update multiple documents <multi-parameter>` ）。

source: Upsert Option
zh: 更新插（Upsert） 选项

source: Upsert Behavior
zh: 更新插（Upsert） 行为

source: If ``upsert`` is ``true`` and no document matches the query criteria, :method:`~db.collection.update()` inserts a *single* document. The update creates the new document with either:
zh: 如果 ``upsert`` 选项的值是 ``true`` 且没有匹配到查询条件的文档， :method:`~db.collection.update()` 方法会插入 *一条* 文档记录。update方法会这样插入一条新文档记录：

source: The fields and values of the ``<update>`` parameter, or
zh: 用传给 ``<update>`` 方法的参数，或者

source: The fields and values of both the ``<query>`` and ``<update>`` parameters if the ``<update>`` parameter contains *only* :ref:`update operator <update-operators>` expressions. The update creates a base document from the equality clauses in the ``<query>`` parameter, and then applies the update expressions from the ``<update>`` parameter.
zh: 如果 ``<update>`` 方法传入的参数中 *仅* 包含更新操作符（ :ref:`update operator <update-operators>` ）字段，会同时使用传入的 ``<query>`` 和 ``<update>`` 参数。update方法会用 ``<query>`` 参数的值创建一个基础文档记录，再把 ``<update>`` 参数中的值应用到这个文档记录中。

source: If ``upsert`` is ``true`` and there are documents that match the query criteria, :method:`~db.collection.update()` performs an update.
zh: 如果``upsert`` 选项的值是 ``true`` 并且匹配到符合查询条件的文档记录， :method:`~db.collection.update()` 方法会执行更新操作。

source: :update:`$setOnInsert`
zh: 操作符 :update:`$setOnInsert`

source: Use Unique Indexes
zh: 使用唯一索引

source: To avoid inserting the same document more than once, only use ``upsert: true`` if the ``query`` field is uniquely indexed.
zh: 如果想要避免插入多个同样的文档记录，当 ``query`` 参数的字段中有唯一索引时只要使用 ``upsert: true`` 选项即可。

source: Given a collection named ``people`` where no documents have a ``name`` field that holds the value ``Andy``. Consider when multiple clients issue the following *update* with ``upsert: true`` at the same time:
zh: 如果 ``people`` 集合中没有 ``name`` 字段的值是 ``Andy`` 的记录，把这条记录插进去。要考虑多个用户同时使用下面的的 *更新* 操作并且都带了 ``upsert: true`` 这个选项的情况：

source: If all :method:`~db.collection.update()` operations complete the ``query`` portion before any client successfully inserts data, **and** there is no unique index on the ``name`` field, then each update operation may result in an insert.
zh: 如果所有的 :method:`~db.collection.update()` 操作都完成了 ``query`` 这部分工作，但没有任何一个用户完成数据写入， *并且* ``name`` 字段上没有唯一索引，这时有可能每个 update 操作都插入了一个记录。

source: To prevent MongoDB from inserting the same document more than once, create a :ref:`unique index <index-type-unique>` on the ``name`` field. With a unique index, if multiple applications issue the same update with ``upsert: true``, *exactly one* :method:`~db.collection.update()` would successfully insert a new document.
zh: 为了阻止 Mongodb 插入多条同样的文档记录，需要在 ``name`` 字段上创建一个唯一索引 ( :ref:`unique index <index-type-unique>` )。有了唯一索引，如果多个应用使用同样的包含 ``upsert: true`` 选项的更新操作， *只有一个* :method:`~db.collection.update()` 操作可以成功插入一条新的文档记录。

source: The remaining operations would either:
zh: 其余的update操作会：

source: update the newly inserted document, or
zh: 更新最近插入的文档，或者

source: fail when they attempted to insert a duplicate.
zh: 尝试插入重复的记录时失败。

source: If the operation fails because of a duplicate index key error, applications may retry the operation which will succeed as an update operation.
zh: 如果因为出现重复的索引键而产生异常操作会失败，应用程序可以再次尝试这个操作，它会被转为更新操作并执行成功。

source: Multi Parameter
zh: "Multi"选项

source: If ``multi`` is set to ``true``, the :method:`~db.collection.update()` method updates all documents that meet the ``<query>`` criteria. The ``multi`` update operation may interleave with other operations, both read and/or write operations. For unsharded collections, you can override this behavior with the :update:`$isolated` operator, which isolates the update operation and disallows yielding during the operation. This isolates the update so that no client can see the updated documents until they are all processed, or an error stops the update operation.
zh: 如果 ``multi`` 选项被设置成 ``true`` ， :method:`~db.collection.update()` 方法会更新所有 ``<query>`` 条件匹配到的文档记录。 ``multi`` 选项可以和其他读写操作符交叉使用。在未分片的集合中，可以使用独占操作符 （ :update:`$isolated` ）忽略批量更新操作， :update:`$isolated` 操作会让当前更新操作使用独占模式，在操作完成前忽略其他操作。在独占操作进行时，其他使用者都看不到正在被更新的文档记录，直到操作完成或发生异常。

source: If the :ref:`\<update\> <update-parameter>` document contains *only* ``field:value`` expressions, then :method:`~db.collection.update()` *cannot* update multiple documents.
zh: 如果update参数 （ :ref:`\<update\> <update-parameter>` ）传入的文档参数中 *只* 包含 "键:值" 格式的数据（不包含其他操作符）， :method:`~db.collection.update()` 操作 *不会* 一次更新多条记录。

source: For an example, see :ref:`example-update-multi`.
zh: 示例，参见 :ref:`example-update-multi` 。

source: Sharded Collections
zh: 分片集合

source: Examples
zh: 示例

source: To update specific fields in a document, use :ref:`update operators <update-operators>` in the ``<update>`` parameter. If the ``<update>`` parameter refers to non-existent fields in the current document, the :method:`~db.collection.update()` method adds the fields to the document.
zh: 如果要修改文档中的指定字段，可以在 ``<update>`` 参数中使用更新操作符（ :ref:`update operators <update-operators>` ）。如果 ``<update>`` 参数中有文档中不存在的字段， :method:`~db.collection.update()` 操作会在文档中加入这些字段。

source: For example, given a ``books`` collection with the following document:
zh: 示例，操作 ``books`` 集合并传入如下文档作为参数：

source: The following operation adds a ``price`` field to the document and increments the ``stock`` field by ``5``.
zh: 下面的操作会在文档中增加 ``price`` 字段并把 ``stock`` 的值加 ``5`` 。

source: The updated document is now the following:
zh: 被更新过的文档如下：

source: Update Specific Fields in Embedded Documents
zh: 更新子文档的字段

source: Use :term:`dot notation` to update specific fields in embedded documents.
zh: 使用点号分隔法（ :term:`dot notation` ）更新子文档中的字段。

source: The following example updates the ``publisher`` field and the ``digit`` field in the ``isbn`` embedded document:
zh: 下面的操作会更新 ``isbn`` 子文档中的 ``publisher`` 和 ``digit`` 字段：

source: Remove Fields
zh: 删除字段

source: The following operation uses the :update:`$unset` operator to remove the ``stock`` field:
zh: 下面的操作使用 :update:`$unset` 操作符删除 ``stock`` 字段：

source: Replace All Fields
zh: 替换全部字段

source: Given the following document in the ``books`` collection:
zh: 向 ``books`` 集合中传入如下文档：

source: The following operation passes an ``<update>`` document that contains only field and value pairs, which means the document replaces all the fields in the original document. The operation *does not* replace the ``_id`` value. The operation contains the same value for the ``item`` field in both the ``<query>`` and ``<update>`` documents, which means the field does not change:
zh: 下面的操作给 ``<update>`` 参数传入一个只包含键值对的文档，表示用新的文档替换原有文档中的所有字段。这个操作 *不会* 替换 ``_id`` 的值。如果给 ``<query>`` 参数和 ``<update>`` 参数传入的文档的键和值完全相同，就表示没有需要修改的字段：

source: The operation creates the following new document. The operation removed the ``author`` field and changed the values of the ``price`` and ``stock`` fields:
zh: 这个操作会创建如下新文档。这个操作会删除 ``author`` 字段并修改 ``price`` 和 ``stock`` 字段的值：

source: Insert a New Document if No Match Exists
zh: 如果没有匹配的记录，插入一个新的文档记录

source: The following update sets the :ref:`upsert <upsert-parameter>` option to ``true`` so that :method:`~db.collection.update()` creates a new document in the ``books`` collection if no document matches the ``<query>`` parameter:
zh: 下面这个操作把更新插（ :ref:`upsert <upsert-parameter>` ）选项设置成 ``true`` ，所以 :method:`~db.collection.update()` 操作在 ``books`` 集合中找不到能匹配 ``<query>`` 参数的文档时会创建一个新的文档记录。

source: If no document matches the ``<query>`` parameter, the update operation inserts a document with the fields and values of the ``<update>`` parameter and a new unique ``ObjectId`` for the ``_id`` field:
zh: 如果没有能匹配上 ``<query>`` 参数的文档， update 操作会用 ``<update>`` 参数传入的的文档参数创建一个新的记录，并给这个条记录的 ``_id`` 字段一个``ObjectId`` 类型的唯一值：

source: Update Multiple Documents
zh: 批量更新文档记录

source: To update multiple documents, set the ``multi`` option to ``true``. For example, the following operation updates all documents where ``stock`` is less than ``5``:
zh: 使用批量更新文档记录需要把 ``multi`` 选项设置成 ``true`` 。例如，下面的操作会更新所有 ``stock`` 小于 ``5`` 的文档记录：

source: Override Default Write Concern
zh: 覆盖默认的写确认级别

source: The following operation on a replica set specifies a :doc:`write concern </reference/write-concern>` of ``"w: majority"`` with a ``wtimeout`` of 5000 milliseconds such that the method returns after the write propagates to a majority of the replica set members or the method times out after 5 seconds.
zh: 如果在一个副本集中把写确认级别（ :doc:`write concern </reference/write-concern>` ）设置成 ``"w: majority"`` 并设置一个 5000 毫秒的 "超时时间" ， 此操作会在副本集中的多数成员已经执行完操作或等待时间超过5秒时返回。

source: Combine the ``upsert`` and ``multi`` Options
zh: 联合使用 ``upsert`` 和 ``upsert`` 选项：

source: Given a ``books`` collection that includes the following documents:
zh: 创建一个包含如下文档记录的 ``books`` 集合：

source: The following command specifies the ``multi`` parameter to update all documents where ``item`` is ``"Divine Comedy"`` and the ``author`` is ``"Dante"`` and specifies ``upsert: true`` to create a new document if no matching documents are found:
zh: 命令中设置了 ``multi`` 参数来更新所有 ``item`` 字段值为 ``"Divine Comedy"`` 并且 ``author`` 字段值为 ``"Dante"`` 的记录。命令中设置 ``upsert: true`` ，当按上述条件匹配不到记录时会创建一个新的文档记录：

source: The operation updates all three matching documents and results in the following:
zh: 下面的操作会更新所有匹配上的文档记录：

source: If the collection had *no* matching document, the operation would result in the insertion of a document:
zh: 如果集合中 *没有* 匹配到的记录，操作会变成插入一条记录：

source: Update Arrays
zh: 更新数组

source: Update an Element by Position
zh: 更新指定位置的元素

source: If the update operation requires an update of an element in an array field, the :method:`~db.collection.update()` method can perform the update using the position of the element and :term:`dot notation`. Arrays in MongoDB are zero-based.
zh: 如果想要更新一个数组字段中的一元素， :method:`~db.collection.update()` 操作可以使用点号分隔法（ `dot notation` ）更新指定位置的数组元素。数组在mongodb中是最底层的数据类型。

source: The following operation queries the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` for the first document with the ``_id`` field equal to ``1`` and updates the second element in the ``contribs`` array:
zh: 下面的操作匹配 :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` 集合中第一个 ``_id`` 字段的值等于 ``1`` 的文档记录，并更新数组字段 ``contribs`` 中的第二个元素：

source: Update an Element if Position is Unknown
zh: 更新一个未知位置的元素

source: If the position in the array is not known, the :method:`~db.collection.update()` method can perform the update using the :operator:`$` positional operator. The array field must appear in the ``<query>`` parameter in order to determine which array element to update.
zh: 如果不知道数组中的位置， :method:`~db.collection.update()` 操作中可以使用位置操作符 :operator:`$` 。为了定位要更新数组元素，这个数组字段必须出现在 ``<query>`` 参数中。

source: The following operation queries the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` for the first document where the ``_id`` field equals ``3`` and the ``contribs`` array contains an element equal to ``compiler``. If found, the :method:`~db.collection.update()` method updates the first matching element in the array to ``A compiler`` in the document:
zh: 下面的操作在 :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` 集合中查找第一个 ``_id`` 等于 ``3`` 并且 ``contribs`` 数组字段中包含 ``compiler`` 元素的文档记录。如果找到， :method:`~db.collection.update()` 操作把文档中第一个匹配到的元素更新成 ``A compiler`` ：

source: Update a Document Element
zh: 更新一个文档元素

source: The :method:`~db.collection.update()` method can perform the update of an array that contains embedded documents by using the positional operator (i.e. :operator:`$`) and the :term:`dot notation`.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法可以使用位置操作符 ( i.e. :operator:`$` ) 和点号分隔法（ :term:`dot notation`） 更新一个数组字段中的内嵌文档。

source: The following example queries the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` for the first document where the ``_id`` field equals ``4`` and the ``awards`` array contains an embedded document where the ``by`` field equals ``ACM``. If found, the :method:`~db.collection.update()` method updates the ``by`` field in the first matching embedded document:
zh: 下面这个例子查找 :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` 集合中第一个 ``_id`` 字段等于 ``4`` 且 ``awards`` 数组字段中嵌入文档的 ``by`` 字段等于 ``ACM`` 的文档记录。如果找到， :method:`~db.collection.update()` 方法会更新第一个匹配到的嵌入文档中的 ``by`` 字段 ：

source: Add an Element
zh: 添加一个元素

source: The following operation queries the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` for the first document that has an ``_id`` field equal to ``1`` and adds a new element to the ``awards`` field:
zh: 下面的操作查找 :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` 集合中第一个 ``_id`` 等于 ``1`` 的文档记录并在 ``awards`` 数组字段中添加一个内嵌文档：

source: In the next example, the :update:`$set` operator uses :ref:`dot notation <document-dot-notation>` to access the ``middle`` field in the ``name`` embedded document. The :update:`$push` operator adds an embedded document to the ``awards`` array.
zh: 下一个例子，使用更新操作符（ :update:`$set` ）和点号分隔法 :ref:`dot notation <document-dot-notation>` 访问 ``name`` 嵌入文档中的 ``middle`` 字段。使用追加操作符 :update:`$push` （ :update:`$push` operator ）在 ``awards`` 数组中添加一个嵌入文档。

source: Consider the following operation:
zh: 思考下面的操作：

source: This :method:`~db.collection.update()` operation:
zh: 这个 :method:`~db.collection.update()` 操作：

source: Modifies the field ``name`` whose value is another document. Specifically, the :update:`$set` operator updates the ``middle`` field in the ``name`` document. The document uses :ref:`dot notation <document-dot-notation>` to access a field in an embedded document.
zh: 修改 ``name`` 字段中包含子文档的记录。更新操作符（ :update:`$set` ）修改 ``name`` 文档中的 ``middle`` 字段。使用点号分隔法（ :ref:`dot notation <document-dot-notation>` ）访问内嵌文档中的字段。

source: Adds an element to the field ``awards``, whose value is an array. Specifically, the :update:`$push` operator adds another document as an element to the field ``awards``.
zh: 在 ``awards`` 数字字段中添加一个元素。追加操作符（ :update:`$push` ）会在 ``awards``字段中添加一个文档作为新元素。

source: WriteResult
zh: 操作结果

source: Successful Results
zh: 操作成功

source: The :method:`~db.collection.update()` method returns a :method:`WriteResult` object that contains the status of the operation. Upon success, the :method:`WriteResult` object contains the number of documents that matched the query condition, the number of documents inserted by the update, and the number of documents modified:
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法返回一个包含状态的 :method:`WriteResult` 对象。如果操作成功， :method:`WriteResult` 对象包含匹配到的文档记录个数，update操作插入的文档记录数，update操作更新的文档记录数：

source: See
zh: 参见

source: Write Concern Errors
zh: 写确认异常

source: If the :method:`~db.collection.update()` method encounters write concern errors, the results include the :data:`WriteResult.writeConcernError` field:
zh: 如果 :method:`~db.collection.update()` 操作遇到“写确认异常”，返回的结果中会包 :data:`WriteResult.writeConcernError` 字段：

source: Errors Unrelated to Write Concern
zh: 与写确认无关的异常

source: If the :method:`~db.collection.update()` method encounters a non-write concern error, the results include the :data:`WriteResult.writeError` field:
zh: 如果 :method:`~db.collection.update()` 操作遇到一个与写确认无关的异常，返回结果中会包含 :data:`WriteResult.writeError` 字段：
